---
sidebar_label: '04 代币设计：一些需要考虑的问题'
sidebar_position: 3
tags: [tokenomics,StepN,项目分析]
---

# [代币设计：一些需要考虑的问题](#目录)

- [代币设计：一些需要考虑的问题](#代币设计一些需要考虑的问题)
  - [General](#general)
  - [代币供给](#代币供给)
  - [代币需求](#代币需求)
  - [社区与治理](#社区与治理)

好久没更新我的jokenomics系列了。最近正好有在整理项目代币设计需要考虑的一些问题，顺带着上来蹭一篇嘿嘿。

这是Jokenomics系列的第4篇，只提问不回答，毕竟每个人都有自己不同的思考，抛砖引玉即可。况且也没有标准答案，只有落地后概率性发生的一地荒凉（甩我一个大嘴巴子

## [General](#目录)

- 项目使用几个代币？为什么，能否增加或减少？每个代币各承担什么职责？是否需要避免职责重叠？
- 代币间价值流动是双向还是单向，以及理由？单向的价值出口是什么，如何承载？能否自然承载（即不对承载模块造成负外部性）？
- 价值流动在项目中靠什么行为实现？该行为是玩家主动触发，还是激励诱导？触发条件是否稳定？
- 代币募资占比、分配、价格？估值情况？团队财政对代币的依赖度？
- 团队收入来源？会否波动（比如前段时间的零版税讨论）、对策与效果预估？
- 项目选择哪条公链？资产选择哪条公链？如果是不同公链，如何协调以及跨链安全？
- 代币在何时上线，项目上线前还是后，以及相隔多久？又应在募资后多久合适？
- 项目触达新用户（市场营销）的过程中，空投该发挥什么样的作用？如何实现？空投目的真的能达到吗？还是被猎人割？
- 项目的护城河所在？与竞争者的对比？怎么将代币功能与项目的优势绑定？
- 早期采用什么方式来获得增长？获得增长后依靠什么留存？如果用旁氏，怎么去削弱其后期隐患？
- LP管理。纯粹官方，民间组合，或者POL？池子深度？LP奖励形式？
- 黑天鹅事件会对经济系统产生哪些影响？即使在熊市等不利情况下，也能够顺利运转吗（抛开用户进入的先验假设）？
- 是否已建立起完善的数据监控体系？

## [代币供给](#目录)

- 代币总供应数量？当前供应数量？之后的供应量变化曲线（根据代币释放图）？
- 代币的初始流通、初始分配（指TGE）？总的分配？
- 初始流通市值？FDV？初始池子大小？
- 采用IDO还是IEO？初始筹码获得？初始做市考虑？
- 不同阶段代币的流通盘分配占比（根据代币分配、释放图，结合TGE、cliff、vesting）？
- 筹码分布情况预估？top10、top100地址的理想占比范围？
- 筹码分布方之间的博弈关系？他们的行为假设以及预计如何应对？
- 代币的通胀情况？通胀率预估？如果高通胀，可以消化到哪里？去匹配用户增长，或者单位用户协议使用频率增长？如果无法匹配，是否考虑调整释放，或者价值引入？价值引入来源于外部还是内部？外部/内部从何而来？
- 关键节点解锁的情况模拟（private sale等）？
- 当前流通情况、代币分配与释放计划、筹码分布之间的差异？如果有巨大差异，这些差异为何发生？
- 代币供给的流向，真的对项目发展有所帮助吗？

## [代币需求](#目录)

- 为什么用户愿意持有你的代币？实际用途，被动收益，还是情绪价值？被动收益来自于哪里，增发、还是协议价值捕获？实际用途是否刚需？怎么协调二者的因素占比？
- 为什么用户对你的代币持有意愿会高于其他竞争项目？
- 代币持有者群体的行为假设？他们的目标、行为动机、不同情形下会如何行动、对经济系统可能造成的影响、什么样的机制可以做约束或者促进？
- 需不需要做质押？好处和坏处分别是什么？质押收益如何考虑（收益属性、多少、归属形式、开启时间）？（回到代币供给-通胀部分）
- 是否设burning？官方，以或者用户？如果官方，怎么配合运营？
- 结合流通、筹码分布、通胀等，是否需要有机制激励用户锁定部分代币？针对哪一方，以及如何？如果做，何时上线？
- 寻找曲线——哪些变量间存在因果关系？这些关系反映到图上应该是什么形式？进一步拆解，去思考这些曲线形态是否合适？

## [社区与治理](#目录)

- 社区职责分配（twitter、discord、telegram等）？社区内部结构（以discord频道对标）？社区上线时间与活跃情况安排？
- 社区对代币价格的影响？这些影响哪些来源于短期信息面，哪些是项目的长期愿景？做市者怎么配合？
- 社区目前的共识情况？运营活动如何提高共识、措施与效果？
- 如何利用好信息发布？信息包括哪些（规则更新、活动更新……）？在哪里发出，何时发出？怎么提高用户触达（用户接收信息的习惯、社区结构……）？
- 是否设社区基金？来源于哪里？有无完善的处理规则？
- 治理选票如何诞生？考虑哪些输入因素（数量、时间、使用指标等）？
- 参与治理的最小条件要求？治理选票的属性设计（比如，一次性或者永久）？
- 治理提案有效期？表决流程设计？投票权重设计？
- 治理系统有权直接决定利益分配吗？
- 治理权争夺（考虑贿赂）在极端情况下的设想？对策（事前规则，事后应对）？

**-mirror版本-**


**-Jokenomics系列-**<br/>
[关于luna-ust的一些思考](/docs/Blockchain/Jokenomics/001)<br/>
[深入探究代币经济学与旁氏结构](/docs/Blockchain/Jokenomics/002)<br/>
[关于stepn的一些分析、反思与建议](/docs/Blockchain/Jokenomics/003)