---
sidebar_label: '百闻牌式神设计残稿'
---

## 首先是瞎弄的设计稿……

### 新加技能

**百闻牌基础技能：**

瞬发；贯通；觉醒；眩晕；投射；迅捷；不屈；倒计时；远程；运势；鼓舞；必杀；破甲；增强；响应；吸血；帷幕；

炉石技能借鉴：

嘲讽；冲锋；潜行；风怒/超级风怒；激励；战吼；亡语；圣盾；免疫；剧毒；吸血；沉默；进化；奥秘；任务；冻结；发现；反制；法术伤害+X；连击；过载X；抉择；招募；休眠；回响；突袭；磁力；超杀；双生法术；复生；祈求；

**自己加的技能：**

合并；驱散；分担；抉择；附身；复原；占据；幻境；混乱；封印；传导；优先；传染；耐久；变化；

附录-截至目前已加入机制：

（合并：拥有合并技能的卡重复出现在手牌中时，合并它们的属性且仅保留一张）

（驱散：式神面板回归初始属性，且解除所有效果，不妨碍再次增益）

（分担：优先承担触发对象受到的伤害，血量越低的式神越先触发）

（抉择：牌手在所列效果中进行选择其中一种）

（附身：替代式神位，可以使用原式神卡牌但无法攻击）

（复原：使被替代的式神回到原有的式神位，包含被替代时的形态牌）

（占据：替代式神位，可以攻击但无法使用原式神卡牌）

（幻境X：指定对象的状态回到X回合之前）

（混乱X：被混乱对象的X次攻击内，每次攻击的对象改为场上随机角色，多个混乱效果不会叠加）

（封印：牌手丢弃被封印式神的所有手牌）

（优先：优先后的技能按顺序只发动一个）

（耐久X：具有耐久X的形态牌每攻击一次，耐久-1，耐久为零时该形态牌消灭）

（镜像：具有镜像效果的卡牌，被翻转后将会失去原效果并获得镜像所描述的效果）

（翻转：翻转具有镜像效果的卡牌，会使原效果变为镜像效果，镜像效果变为原效果；若翻转效果为式神或形态牌，翻转并不取消原有的增益状态）

（变化：具有变化的式神可以在满足触发条件时从变化卡池里使用对应的形态牌，变化卡池不因式神气绝而失效）

（传导：拥有传导的角色受到伤害时，使所有其他拥有传导的角色受到相同伤害；传导在受到一次伤害后失效）

（明示：此牌在手牌时，若满足对应条件，则对对方可见）

（传染：在己方状态失效后传染给，将自己的正面增益或负面状态传染给指定对象）

### 荒川之主2/6

荒川之主造成的伤害无视盾<br />
骁浪（1R）<br />
对场上所有式神造成1点伤害；增强：若场上存在眩晕状态的式神，此牌在使用后回到手牌中。<br />
游鱼（1R）<br />
瞬发；眩晕指定式神。<br />
逐流（1SR）<br />
瞬发；每回合一次，可对任一角色造成1点伤害并返回手牌；增强：你手牌中的【逐流】获得合并。<br />
吞噬3/6（2SR）<br />
入场时所有血量高于荒川之主的式神获得驱散。<br />
海怒2/6（2R）<br />
我方式神每受到1次伤害，荒川之主获得+1刃。<br />
川流不息4/7（2R）<br />
我方式神被眩晕时，获得一张【逐流】。<br />
觉醒荒川之主+1/+1（3SR）<br />
敌方的群体技能无法生效。<br />
金鱼的守望4/9（3SSR）<br />
你的回合开始时，获得一张【惊涛骇浪】（合并；指定式神受到1点伤害，并获得优先：+2能、+2盾）。<br />

### 阎魔3/4

场上每存在一只白色小鬼，阎魔获得+1/+2。<br />
鬼面（1SR）<br />
在战斗区召唤一只【白色小鬼】2/4。（附身；在战斗区时可以攻击）<br />
阎魔之目（1R）<br />
瞬发；随机调换对手的三张手牌；你无法看到这些牌。<br />
夺魂（1R）<br />
瞬发；将一名指定式神变为【白色小鬼】，直至下一次你的回合开始；你的回合内，若【白色小鬼】阵亡，则将其复原。<br />
沉默的冰山（2SR）<br />
召唤一只【冰山】0/6（当被除战斗伤害的其他任意方法消灭时，再次召唤【冰山】）<br />
灵魂置换4/6（2R）<br />
我方式神阵亡后，在战斗区召唤一只【白色小鬼】。<br />
清月之辉（2R）<br />
将所有【白色小鬼】复原为式神。<br />
觉醒阎魔（3SR）<br />
我方阵亡式神（除阎魔以外）在复活之前以【白色小鬼】代替。<br />
冥界之主4/6（3SSR）<br />
将你的【白色小鬼】替换为【亡灵】。【亡灵】3/6（占据；战斗时先攻击一次）<br />

### 两面佛2/5

倒计时3：获得一张两面佛的法术牌。<br />
风来！（1R）<br />
瞬发；敌方战斗区式神本回合攻击变为0。<br />
雷击！（1SR）<br />
移除对面所有角色的盾。<br />
风起云涌4/6（2R）<br />
敌方的每一次攻击都会使两面佛倒计时-1。<br />
电闪雷鸣4/6（2R）<br />
场上每有一名角色被移除盾，倒计时-1。<br />
觉醒风神（2SR）<br />
敌方回合开始后，所有式神-1攻击，此效果在敌方回合结束后失效。<br />
觉醒雷神（2SR）<br />
你造成的伤害无视盾。<br />
风雷两生4/8（3R）<br />
若你已觉醒，你的回合开始时，抉择：选择你的觉醒状态。<br />
风雷万象4/8（3SSR）<br />
你每使用一次与觉醒状态对应的法术牌，对随机敌方角色造成2点伤害，并获得一张另一觉醒状态的随机法术牌。<br />

### 花鸟卷3/4

充能；你的能量充满后，消耗所有能量召唤【画中少女】。（画中少女3/4：附身，维持3回合后复原；我方牌手每恢复一次生命，召唤一只飞鸟）<br />
寒潭幽竹（1R）<br />
瞬发；响应：你受到攻击时，召唤一只【飞鸟】0/4。<br />
花鸟相闻（1R）<br />
为我方全体角色回复2点生命。爆能2：再多恢复1点。爆能4：再多恢复2点。<br />
落红4/6（2SR）<br />
你每使用一张法术牌，回复1点生命。<br />
远山如黛（2R）<br />
响应：敌方攻击造成伤害之前，在敌方战斗区召唤一只【飞鸟】0/4，并取消此次伤害。<br />
觉醒花鸟卷（2SSR）<br />
充能；你的能量充满后，消耗所有能量召唤画中少女；你每抽一张牌或回复一次生命，充能+1。<br />
清水碧波（3SR）<br />
瞬发；牺牲一只【飞鸟】，清除一个式神的负面效果。<br />
归鸟（3SR）<br />
召唤一只【飞鸟】0/4；本局游戏每召唤过一只【飞鸟】，你回复1点生命。<br />
万象1/1（3R）<br />
增强：本局游戏你每召唤过一只【飞鸟】，此牌获得+1/+1。<br />

### 辉夜姬2/5

辉夜姬每受到一次伤害，你获得1点鬼火。<br />
觉醒竹之语（1R）<br />
辉夜姬每受到一次伤害，你获得1点鬼火。己方回合开始时，对随机2个敌方角色造成1点伤害；若该伤害造成式神阵亡，辉夜姬受到1点伤害。<br />
竹林画境（1SR）<br />
驱散所有角色；每驱散一个角色，为其施加一个幻境1。<br />
蓬莱玉枝（2R）<br />
对指定角色造成2点伤害。<br />
觉醒竹之殇（2SR）<br />
辉夜姬每受到一次伤害，你获得1点鬼火。抉择：你消耗所有鬼火，使得下回合敌方消耗同等数量的鬼火。<br />
夜月4/6（2R）<br />
每回合你每使用一点鬼火，对随机一个敌方单位造成1点伤害。<br />
火鼠裘（2R）<br />
瞬发；本局游戏辉夜姬造成的伤害+1。<br />
觉醒竹之忆（3SSR）<br />
辉夜姬每受到一次伤害，你获得1点鬼火。回合结束时，消耗你剩余的鬼火，获得等同于鬼火消耗数X的幻境。<br />
天之羽衣4/6（3SR）<br />
回合开始时，获得一张【龙首之玉】。（为指定式神施加幻境1；无法对阵亡式神使用。）<br />

### 荒3/4

你的所有【星之轨】只占一个手牌位。<br />
星之轨（1R）<br />
不消耗鬼火；对指定目标造成1点伤害。<br />
亵渎3/6（1SR）<br />
你每被攻击一次，获得一张【星之轨】。<br />
海之子4/6（2R）<br />
回合开始时，运势4：你获得一张【星之轨】。<br />
海神的祭祀（2SR）<br />
瞬发；消灭指定己方式神；获得等同于其生命值数量的【星之轨】。<br />
觉醒荒（2SR）<br />
你的所有【星之轨】只占一个手牌位。回合开始时，获得1张【星之轨】。<br />
天罚（3R）<br />
对单个角色使用手牌中所有的【星之轨】。运势4：获得贯通。<br />
月流星（3R）<br />
使用你手牌中所有的【星之轨】，随机作用于所有敌方角色；运势4：使每一张【星之轨】作用于随机2个敌方角色。<br />
星辰之境4/9（3SSR）<br />
回合开始时，运势4：该回合你的【星之轨】的伤害效果变为幻境效果，对单个角色只能使用一次。<br />

### 彼岸花2/6

对手回合开始时，运势4：彼岸花变为【花海】。<br />
花海2/6<br />
附身；敌方角色的每一次行动都会使角色自身受到1点伤害，该伤害发生在该次行动之前。<br />
诅咒3/6（1R）<br />
回合开始时，随机选择一名敌方式神，该回合敌方所有来自【花海】的伤害由该式神承受。<br />
黄泉之誓（1R）<br />
下个回合若你的【花海】生效，【花海】造成的伤害翻倍。<br />
三途业火4/6（2SR）<br />
【花海】的伤害效果按照敌方的行动次序叠加。<br />
赤红之海（2R）<br />
此牌在手牌时，记录你的【花海】生效次数X，对指定式神造成X点伤害。<br />
觉醒彼岸花+1/+1（2SR）<br />
对手回合开始时，彼岸花变为【花海】。<br />
冥界之花4/6（3SSR）<br />
我方每存在一名式神气绝，【花海】造成的伤害+1。<br />
曼珠沙华（3R）<br />
彼岸花气绝时可用；选择一名敌方式神，下个回合若该式神有行动，将其消灭；若未生效，复活彼岸花。<br />
浮生若梦（3SR）<br />
消灭彼岸花；你回复X点生命，X为本局游戏你的【花海】生效次数。<br />

### 山风3/4

倒计时2：获得一张山风的战斗牌。<br />
风（1R）（战斗牌）<br />
连击。<br />
烈+1/+1（1R）（战斗牌）<br />
响应：山风被驱散时获得瞬发，攻击驱散来源。<br />
斩+2/0（2SR）（战斗牌）<br />
攻击时同时对敌方生命值最低的式神造成伤害。<br />
群狼（2R）<br />
响应：你受到敌方式神攻击时，将其伤害分摊到场上所有角色，不足1点按1点计算；增强：山风使用过【风】、【烈】、【斩】时，伤害只分摊给敌方角色。<br />
冬岚之刃（2SR）（战斗牌）<br />
你每使用过一张战斗牌，此牌获得+1/+1。<br />
觉醒山风+1/+1（3SSR）<br />
倒计时1：获得一张山风的战斗牌。<br />
风烈斩（3R）（战斗牌）<br />
增强：你的手牌中有【风】、【烈】、【斩】时，此卡获得它们的累加效果。<br />
森林之王4/7（3SR）<br />
山风的战斗牌获得瞬发。<br />

### 玉藻前2/5

回合开始时，运势4：使得随机一名敌方式神获得混乱1。<br />
灵击（1R）<br />
瞬发；响应：敌方式神攻击时，使其获得混乱1。<br />
狐火（1R）<br />
造成3点伤害。增强：若目标具有混乱，伤害翻倍。<br />
血夜（2R）<br />
本回合所有式神生命值不会降至1以下。所有式神获得混乱1并攻击1次。<br />
平安（2R）<br />
响应：我方式神受到致死伤害时，免疫该次伤害。<br />
觉醒玉藻前（2SR）<br />
回合开始时，使得随机一名敌方式神获得混乱1。你的混乱效果不会对己方式神生效。<br />
宵暗之舞4/6（2SR）<br />
回合结束时，使所有式神获得混乱1。<br />
血债血偿4/9（3SR）<br />
我方牌手受到伤害时，敌方牌手受到相同的伤害。<br />
堕天（3SSR）<br />
消灭指定具有混乱效果的式神。运势4：消灭所有具有混乱效果的式神。<br />

### 御馔津2/4

若手牌中没有【矢】，你获得【矢】（选择指定目标为对象；【矢】不附带效果时，造成1点伤害；每回合对于同一式神只可使用一次，卡牌特殊效果除外）；御馔津阵亡时，复活倒计时+1，随机封印一名敌方式神。<br />
心狐之祈2/4（1R）<br />
每回合一次，你每使用一次【矢】，获得1点鬼火。<br />
觉醒狐狩界（1R）<br />
你每次对敌方角色使用【矢】后，为使用对象附加“眩晕、驱散、幻境1、混乱1、迅捷”中随机一个效果。<br />
狐铃3/5（2SR）<br />
在敌方回合的第一次行动对行动角色使用【矢】，不消耗鬼火。<br />
破魔之箭（2R）<br />
你的【矢】永久获得：为使用对象附加“眩晕、驱散、幻境1、混乱1、迅捷”中随机一个效果，已经获得的效果不会再获得。<br />
金穗3/5（2SR）<br />
你每次使用【矢】后，不消耗鬼火再使用一次。<br />
觉醒日曜界（2R）<br />
你每次对敌方角色使用【矢】后，为随机一个己方式神附加“迅捷；不屈；贯通；远程；帷幕；连击；必杀；吸血”中随机一个效果，该效果只在本回合内生效。<br />
觉醒月影界（3SR）<br />
你的【矢】不造成伤害，为使用对象附加幻境1。<br />
稻荷神4/8（3SSR）<br />
只要稻荷神在场上，你的【矢】失效，永久封印一个式神。<br />

### 面灵气0/7

充能；变化；面灵气每次使用形态牌获得2能。<br />
注重情绪之间的相互变化/通过在泷夜叉姬身上实验过的进化机制来实现情绪递进。<br />
猿/恐惧1/7（1R）<br />
你每抽一次牌，获得+1能；若你的能充满，爆能7：此卡变成【姥】。<br />
禅丸/悲伤2/7（1R）<br />
你每受到一次攻击，获得+1能；若你的能充满，爆能7：此卡变成【大飞出】。<br />
觉醒面灵气（2SSR）<br />
充能；变化；面灵气使用形态牌时+2能，且使用过的形态牌加入变化卡池。<br />
姥/迷茫3/7（2R）<br />
回合开始时，场上随机式神获得混乱1；若【姥】产生的混乱效果使我方角色受到伤害，此卡变为【大飞出】。<br />
大飞出/愤怒4/7（2SR）<br />
你每拥有1点能或受到过1点伤害，攻击便多造成1点伤害；攻击结束后，随机变为【猿】、【禅丸】或【姥】；【大飞出】气绝时，将【小面】加入面灵气的变化卡池。<br />
小面/理性5/7（3R）<br />
你每次消灭敌方式神时，从变化卡池使用【小面】；【小面】在场时，对手的响应无效，该效果发动后，消耗所有的能，此卡变为【福神】。<br />
福神/喜悦6/7（3SR）<br />
回合结束时，消耗所有的能，为我方所有角色恢复等量生命；【福神】每为我方1个角色恢复生命，获得1点能。<br />
狐/智慧7/7（3SR）<br />
你的回合开始时，从面灵气的变化卡池中选择一张形态牌使用；你的回合结束时，变回【狐】。<br />

### 鬼切3/4

鬼切受到的战斗伤害由牌手承受。<br />
髭切（1R）<br />
瞬发；眩晕受到此伤害的角色。<br />
友切0/+4（1R）<br />
连击。<br />
狮子之子+2/0（1R）<br />
无视目标的盾；贯通。<br />
鬼斩（2SR）<br />
瞬发；随机获得两张鬼切的战斗牌。<br />
觉醒鬼切+1/+1（2SSR）<br />
鬼切受到的战斗伤害由牌手承受；鬼切消灭敌方式神后，不消耗鬼火使用其任意战斗牌再攻击一次，本次攻击目标在敌方角色间随机指定。<br />
无剑（2R）<br />
不消耗鬼火；免疫本次攻击所受到的伤害。<br />
鬼影闪（3SR）<br />
敌方战斗区有式神时，此牌不消耗鬼火；依次使用【髭切】、【友切】、【狮子之子】，直至消灭该式神。<br />
断恶斩（3SR）<br />
复活鬼切并不消耗鬼火使用其任意战斗牌，该次攻击造成的伤害若溢出，优先分配给敌方生命值最低的式神；增强：鬼切未阵亡时，此牌伤害翻倍。<br />

### 八岐大蛇3/4

我方式神受到致命伤害时，为其免疫该伤害并将其变为【蛇魔】0/4。（占据；场上每有一只【蛇魔】，获得+1刃；倒计时3：复原；蛇魔死亡时，对场上随机式神使用【不洁之力】）<br />
碎魂1R<br />
使指定【蛇魔】目标获得倒计时-3。<br />
毒液1R<br />
瞬发；响应：【蛇魔】对牌手造成伤害时，自动使用此牌，对被伤害一方随机非【蛇魔】式神使用【不洁之力】。<br />
不洁之力1SR<br />
使目标式神获得倒计时3：变成【蛇魔】；该倒计时每减1，该式神获得+1/+1，变为【蛇魔】后，增益效果取消；若目标式神为【蛇魔】，使其获得+1/+1。<br />
八岐之影4/6（2R）<br />
你每使用一次【不洁之力】，你的随机一只【蛇魔】倒计时-1。<br />
神魔空间4/6（2SR）<br />
你的所有【不洁之力】效果由幻境1替代。<br />
觉醒八岐大蛇+1/+1（2SR）<br />
你的【蛇魔】复原后，使你的随机一只【蛇魔】倒计时-1。<br />
邪神之怒3R<br />
瞬发；只能在【八岐大蛇】阵亡时使用，使所有式神变为【蛇魔】。<br />
黑炎3SSR<br />
贯通；指定一个目标，场上每存在一只【蛇魔】，对其造成2点伤害。<br />

### 泷夜叉姬3/4

充能；泷夜叉姬的形态牌具有耐久3。<br />
月曜之刃3/4（1R）<br />
攻击时消耗所有能量，获得对应的刃加成。<br />
月之石（1R）战斗牌<br />
此牌在手牌时，你每次充能多获得+1能；你的能充满时，将此牌变为【日之冢】。<br />
日之冢<br />
此牌在手牌时，泷夜叉姬的形态牌耐久-1；你的能充满时，将此牌变成【残阳无影】并自动使用它。<br />
新月祝福（2R）战斗牌<br />
使泷夜叉姬形态牌耐久+2。<br />
月之奥义4/6（2SR）<br />
攻击时，运势2：驱散攻击目标；运势4：此次攻击获得+2/+2；运势6：获得一张【新月祝福】。连续两次掷出1时，将【月之奥义】变为【胧月无眠】。<br />
残阳无影4/6（3R）<br />
每次攻击结束，在战斗区召唤【鬼灵骑士】（1/2，迅捷；【鬼灵骑士】的死亡使得泷夜叉姬获得+2能）<br />
胧月无眠4/6（3SR）<br />
攻击时，运势2：眩晕攻击目标；运势4：再随机眩晕2个敌方角色；运势6：对所有眩晕角色造成等同于本次攻击的伤害。连续两次掷出1时，将本次1变为6。<br />
觉醒泷夜叉姬+1/+1（3SSR）<br />
你的能可以当作形态牌的耐久使用。<br />
永劫4/8（3SR）<br />
回合开始时，为泷夜叉姬施加一个幻境1的效果。<br />

### 云外镜2/4

（倒计时3：翻转你所有具有镜像的形态）<br />
美人/英雄2/4（1R）<br />
回合开始时，恢复2点生命；镜像：回合结束时，对敌方牌手造成2点伤害。<br />
明月/弦歌2/4（1R）<br />
回合开始时，你抽一张牌；镜像：回合结束时，云外镜的倒计时-1。<br />
菩提/修罗2/4（2SR）<br />
【菩提】阵亡时，翻转并获得0/+1，此效果在战斗区不生效；镜像：【修罗】阵亡时，翻转并获得+1/0，此效果在准备区不生效。<br />
红尘/空门2/4（2R）<br />
回合结束时，获得+1/0；镜像：回合结束时，获得0/+1。<br />
星空/沧海2/4（2SR）<br />
回合结束时，眩晕随机敌方式神，持续一回合；镜像：回合开始时，我方随机式神获得“迅捷；不屈；贯通；远程；帷幕；连击；必杀；吸血”中随机一个效果，该效果仅持续一回合。<br />
众生/世界4/8（3SR）<br />
云外镜受到伤害时，将场上随机一名式神变为【无名】；镜像：入场时你的所有式神获得复原；你的所有式神分担牌手所受到的伤害，在他们死亡后，将其变为【无名】。（无名1/2：附身；倒计时3：复原；阵亡时为牌手恢复4点生命）<br />
万象/镜中4/8（3R）<br />
回合开始时，你不抽卡，随机获得指定式神的一张牌；镜像：回合开始时，你不抽卡，将你本回合使用的第一张牌复制入手牌。<br />
觉醒云外镜3SSR<br />
你的所有卡牌获得原效果与镜像效果。<br />

### 吸血姬3/4

受到吸血姬伤害的角色获得破甲1。<br />
血袭（战斗）1R<br />
场上每存在一名拥有破甲的角色，此牌获得+2/0。<br />
血之怒（战斗）1SR<br />
你每受到过3点伤害，此牌获得+1/+1，不足3点按3点计算。<br />
嗜血（战斗）2R<br />
本次战斗吸血姬每受到1点伤害，你回复1点生命。<br />
觉醒吸血姬2SSR<br />
受到吸血姬伤害的角色获得同等数量的破甲。<br />
血之翼2R 3/6<br />
【血之翼】战斗造成的破甲为你回复同等数量的生命。<br />
血之华3SR<br />
响应：你受到攻击时，本次伤害由吸血姬承受。<br />
血之拥（战斗）3R<br />
吸血姬每受到过1点伤害，此牌便获得+1/+1。<br />
血蝠3SR 3/8<br />
【血蝠】未使用战斗牌的攻击视作使用了【嗜血】。<br />

### 食梦貘2/5

场上有式神获得幻境时，将其眩晕。<br />
入眠1SR<br />
使指定式神获得幻境1。<br />
梦枕黄粱1R 3/6<br />
我方式神被眩晕时，获得一张【入眠】。<br />
安魂曲2SR 3/6<br />
所有曾获得幻境的式神复活倒计时+1。<br />
生花2R<br />
驱散所有眩晕状态，每一个眩晕状态被驱散，你获得一张【入眠】。<br />
觉醒食梦貘+1/+1 2SSR<br />
敌方式神获得幻境时，将其眩晕。<br />
梦蝶3R<br />
运势X：场上随机X名式神获得幻境1，每有一名我方式神被眩晕，你回复4点生命。<br />
镇魂曲：银色战车3R<br />
使所有曾获得幻境的式神相互之间随机附身；仅在食梦貘死亡时全部复原。<br />
镇魂曲：黄金体验3SR<br />
使所有曾获得幻境的式神获得幻境X，并返还对应卡牌；X为已经历回合数。<br />

### 追月神2/5

（追月神每攻击一次，获得一点鬼火）<br />
邀月（1R）<br />
瞬发；指定一名式神，本回合内该式神发动一次攻击，你获得一点鬼火。<br />
月之印（1R）<br />
瞬发；指定一名式神，回合结束时你若有鬼火，该式神下回合若发动攻击，需要消耗两点鬼火。<br />
潮生（2SR）<br />
我方所有式神获得迅捷。<br />
月之舞（2R）<br />
响应：若敌方本回合内存在单个式神第二次使用鬼火，使该次鬼火使用所发动的效果无效。<br />
逐月4/6（2R）<br />
你的下回合多获得与敌方本回合所使用鬼火相同的点数；你未使用完的鬼火数化作对己方牌手的伤害。<br />
觉醒追月神+1/+1（3SR）<br />
追月神每攻击一次，获得一点鬼火；连击。<br />
月之华4/6（3SR）<br />
双方每回合的鬼火数限制为1；月之华气绝的回合，你的所有手牌获得瞬发并延续至你的回合结束。<br />
祈愿（3SSR）<br />
本回合内，你的所有卡牌不消耗鬼火。<br />

### 久次良3/4

（久次良造成的伤害使目标式神和随机一名己方式神获得传导）<br />
骨之刃（1R）（战斗牌）<br />
若本次攻击消灭对手，传导该伤害至随机敌方目标。<br />
骨之盾+0/+2（1R）（战斗牌）<br />
久次良在本次战斗若受到伤害，再获得+0/+2。<br />
骨之波动-1/+1（1SR）（战斗牌）<br />
本次攻击久次良免疫战斗伤害，并将其传导给随机敌方式神。<br />
以守为攻（2R）<br />
响应：我方式神受到战斗伤害后，传导该战斗伤害至伤害来源。<br />
鲸骨开/鲸骨驻4/6（2R）<br />
久次良的攻击开始时，使己方所有式神获得+2盾，翻转；镜像：每个回合结束己方所有式神回复1点生命值，久次良生命值回满时，翻转。<br />
铃鹿之守4/6（3SR）<br />
将敌方的群体伤害随机分配给场上所有角色。<br />
觉醒久次良（2SR）<br />
久次良造成的伤害使目标式神获得传导。<br />
巨鲸4/8（3SSR）<br />
巨鲸所受的所有非战斗伤害传导给伤害来源的随机3个角色。<br />

### 星熊童子1/6

（连续三回合未受到战斗伤害时，获得一张【听咱一言！】）<br />
听咱一言！（1R）<br />
瞬发；响应：你将受到战斗伤害时，使伤害来源获得混乱1。<br />
再听咱一言！（1SR）<br />
使指定混乱式神立即发动攻击，且目标不得为我方角色。<br />
刀下留人3/6（2SSR）<br />
我方式神受到致命伤害时，消耗一张【听咱一言！】，免疫该伤害。<br />
Keyboard-musician<br />
双方牌手连通语音。<br />
芋泥和奇朵3/6（2R）<br />
你每使用一张【听咱一言！】，获得+1/0。<br />
觉醒星熊童子（2SR）<br />
未受到战斗伤害的回合，回合结束时，获得一张【听咱一言！】。<br />
幸福美满（3SR）<br />
消耗你手牌中所有的【听咱一言！】，每消耗一张，你所有气绝式神获得倒计时-1。<br />
全家福（3R）<br />
敌方气绝式神个数为1时，明示；敌方气绝式神个数为2时，消灭指定敌方式神；增强：敌方气绝式神个数为3时，不消耗鬼火，消灭指定敌方式神。<br />
祖安之魂3/9（3R）<br />
星熊童子受到的战斗伤害翻倍；我方角色每受到一次非战斗伤害，获得一张【听咱一言！】。<br />

### 金鱼姬2/4

每回合一次，己方式神受到致死伤害时，召唤【金鱼1/2】分担伤害。<br />
清流（1R）<br />
使所有式神获得+2盾。增强：若场上存在式神有盾，召唤【金鱼】。<br />
扇舞（1R）<br />
驱散指定式神。<br />
踏浪（1SR）<br />
每回合一次，使任一角色获得+2盾并返回手牌；增强：你手牌中的【踏浪】获得合并。<br />
凌波3/6（2SR）<br />
敌方每行动一次，该回合【金鱼】获得+1/+1。<br />
灵鱼2/6（2R）<br />
我方式神每一次行动获得+2盾，此牌退场时，召唤【金鱼】。<br />
鱼尾之簇4/7（2R）<br />
己方式神被驱散时，获得一张【踏浪】。<br />
觉醒金鱼姬+1/+1（3SR）<br />
充能；受到非战斗伤害时获得同等数量的能，受到战斗伤害时消耗同等数量的能；每拥有1点能量，获得+1/+1。<br />
守护4/9（3SSR）<br />
你的回合结束时，抉择：获得一张【清流】或【扇舞】。<br />

### 九命猫3/4

充能；九命猫每对敌方角色造成一次伤害，+1能。<br />
张牙舞爪1R<br />
瞬发；将九命猫移至战斗区，并使其获得+3/+3，持续一回合。<br />
报复1SR<br />
响应：九命猫受到战斗伤害时发动一次攻击，该次攻击免疫伤害。<br />
喵喵拳2R （战斗牌）-1/+2<br />
连击；爆能4：再次使用本牌。<br />
反手一爪2SR（战斗牌）+2/0<br />
仅在九命猫气绝时使用；消耗4能，复活九命猫。<br />
喵喵喵？2R<br />
响应：九命猫受到攻击时，将其移至准备区，使攻击者承受相同伤害，再将九命猫移回战斗区。<br />
觉醒九命猫2SR +1/+1<br />
充能；九命猫每对敌方角色造成一次伤害，+1能；九命猫气绝时，可以消耗6能复活。<br />
九命3R 9/9<br />
本局游戏九命猫每复活过一次，此牌获得-1/-1；爆能4：此牌的减益无效。<br />
空中转体（战斗牌）3SSR<br />
本次攻击结束后，将九命猫返回准备区并发动一次远程攻击；若敌方战斗区仍有式神，再次将九命猫移回战斗区并发动一次攻击；爆能2：第一次攻击具有远程。<br />

### 小袖之手2/5

小袖之手将【针】与【线】指定同一角色时，该角色获得传导。<br />
针（非卡组）<br />
不消耗鬼火；可指定场上任一角色。<br />
线（非卡组）<br />
不消耗鬼火；可指定场上任一角色。<br />
青丝1R 4/5<br />
【青丝】承受伤害时，获得一张【线】。<br />
绵里藏针1R<br />
响应：小袖之手受到伤害时，使伤害来源获得传导，且你获得一张【针】。<br />
丝缕相连2SR<br />
使指定两名式神获得传导；你获得两张【线】。<br />
觉醒小袖之手2SSR<br />
小袖之手将【针】与【线】指定同一角色时，该角色获得传导；每有一名角色获得传导，小袖之手随机获得一张【针】或【线】。<br />
穿针引线2SR<br />
瞬发；消耗你手中X张【针】和【线】；X为1时，你获得一张【金缕】；X为3时，你获得一张【金戈铁甲】。<br />
金缕2R<br />
鼓舞：+3/+3。<br />
金戈铁甲（非卡组）<br />
使指定式神永久获得+3/+3。<br />
星桥3R<br />
使指定式神获得传导，然后顺时针每隔一名式神获得最多一次传导。<br />
天衣3SR 4/7<br />
回合开始时，抉择：获得一张【针】或【线】。<br />

### 黑人抬棺4/4

敌方式神受到致命伤害时，播放《Astronomia》。<br />
黑哥一笑1R<br />
瞬发；指定气绝式神本次无法被卡牌或技能复活。<br />
生死难料1SR<br />
使指定式神处于薛定谔状态；（薛定谔状态：回合开始时，运势4：指定式神假死；否则，播放《Astronomia》）（假死：仅持续一回合的气绝状态，每一名式神假死都将使控制该式神的牌手恢复2点生命）<br />
棺材一抬2R<br />
使敌方所有式神获得假死。<br />
人间白来2SR<br />
瞬发；响应：当敌方有式神复活时，使其气绝。<br />
专业团队2SSR 4/4<br />
专业团队入场时，播放《Astronomia》；场上所有式神变成节奏pad，若你踩对节奏，使一名式神气绝并获得一张【专业团队】，该牌获得+1/+1。<br />
试探2R<br />
瞬发；响应：场上存在式神血量为1时，使其气绝，你获得一张【试探】。<br />
亡下七武海3SR 4/4<br />
使所有式神处于薛定谔状态；当因薛定谔状态而播放的《Astronomia》冲突时，随即消灭发生冲突的式神至仅保留一个，该式神继续播放《Astronomia》。<br />
向死而生3R<br />
牺牲【黑人抬棺】，复活场上所有式神；同时双方牌手默哀三分钟。<br />

### 最终成品

这些设想基本没有考虑到数值，纯粹属于基于原百闻牌玩法个人所做的一些设想，其中大部分式神后续已经更新了，其中还真有一些和我当时设想的玩法有重叠，真是what a coinci-dance(♂)最终成品可以从[这里](https://www.bilibili.com/read/cv5210336)找到
