---
sidebar_label: 'Prologue'
sidebar_position: 0
---

# 欢迎来到我的博客！

嗨！这里是西瓜。这个博客有两大内容，一个有关**区块链**，另一个则有关**小说创作**；之后我所有的作品都会同步更新到此站，你可以在[Timeline](/docs/timeline)找到它们。

## 关于我的网名

我用过不少网名，比较早的一个叫“缪戈”。当时我给这个名字赋予了很多含义，比如这两个字合在一起能变成“线”，至于为啥要变成线我给忘了。又比如“缪”其实是一个很少见的姓氏，很多人会因此想起缪斯（尽管人家并不姓这个），缪斯是希腊神话中司艺术与科学的女神，一个斯一个戈就很skr

好吧，反正是个奇怪的名字。我记得大三去豆瓣参加活动，主持人问我这个字念“miao”还是“miu”，把我给问蒙了。后来我才知道“缪”还真就是个姓，别人都是取了个名字显得有文化，就我取名字暴露了自己没文化。

发现“缪”还能读“miao”后，我就坐不住了。首先这个名字很难听；另外，假如每次和别人见面，都要被问一遍多音字的问题，就会显得很尴尬，因为你得把这个难听的名字念出来，以显示自己对别人的问题做出了回答。一旦念出来，立马就会变成一只小猫咪对不起DNA配错了……

总之后来我又改了个名字，叫“瓜仙人”，这其实是照着“龟仙人”取的，但不得不说，“龟”换成“瓜”味道就变了。总有人以为我是女的。我寻思仙人他也不搞生殖隔离啊，为什么仙人就一定是女的呢？然后就怀疑是瓜的问题，我怀疑这瓜不保熟对不起串台了……

后来干脆就叫西瓜了。但西瓜的辨识度不高，满大街都是西瓜，所以就加了个定语，这块没多想，就懒。

真的，我太懒了。有一天我去吃盖浇面，老板说浇头自己加，当时我已经坐下，就起不来了，最后吃了一碗白水面。老板过意不去，要把浇头的钱退给我，我连收款码都懒得调。老板说你是不是看不起我，我也懒得分辩，就说是，咋滴？最后老板把浇头全浇我头上了。我说你浇、jo、jo、nashi什么？老板说那是日本一个动漫，我很喜欢。我说他们的姿势好骚啊，老板说是啊，这叫“jojo立”，我说怪不得！浇浇你！老板懂我！老板说不敢当不敢当，我说那我来当。

于是我英文名就这么来了，jonas，或者jojonas。浇两次表示抬头晚了，假如我抬快一点，我就是焦纳士了。好吧我也不知道我在说什么，一个即兴的谐音梗送给大家……<p align="right"><span class="badge badge--primary">wrote in 2022/10/5</span></p>

## 关于此博客

想做一个个人博客站很久了，正好国庆假期，说干就干。

事先搜了博客站搭建要求，发现网络上有很多现成的模板，而且静态网页并不复杂，只需依据模板将网页修改成自己喜欢的样子，托管到云服务器上，再买个域名，大概是这样一个步骤。

尽管如此，从未接触过html及css的我，还是为此安排了两天时间，原本预计是搭网站一天，搬我过往文章内容一天。然而没想到，在连续弄了30小时后（包括睡觉约6小时），我突然发现自己脖子断了（bushi

好吧，其实是因为自己有强迫症，搬文章总要抠细节的格式，尽管很多已经是七八年前的小学生习作了。我自己也没想到，从用Docusaurus模板到建成本地网页、连蒙带学的只花了半天；其余时间全部在搬文章，顺便大概看完了自己以前的小说作品（啊！我的眼睛！

现在是隔天晚上九点。老子不想搬了，就这样吧。有存档的小说已搬完；区块链相关文章已搬完；剩下的什么诗歌什么读书笔记，就按原计划搁浅吧……另外请不要告诉我有办法让乱七八糟的word在转成md文件时保留统一的格式！我知道一定有，但是我不会……

不过顺便读了一点Docusaurus的文档，以及他所用的Infima的components，终于给我的博客里加了标签功能。还有个遗憾是研究了好久怎么在切黑夜模式下改变md部分主体的字体颜色，结果太菜没弄出来……但感觉以后可以继续改进，因此代码没删。

所以，千万别切黑夜模式！千万别切黑夜模式！千万别切黑夜模式！<p align="right"><span class="badge badge--primary">wrote in 2022/10/5</span></p>

## 此博客的未来计划

如前所述，博客的两块内容重心分别是区块链和小说创作。这个博客站的建立，只是相当于给我的创作找了个小窝，翻阅起来方便。区块链相关内容，仍旧会上传至mirror，同步至博客站；至于小说创作，我已经一年多没写了，但发现扯起淡来还是挺开心的（比如上面的谐音梗= =），所以不排除之后会再写。主要现在工作比较忙，在新的领域有很多东西需要学习，就很少会想到创作的事情。

有个自己的博客站的好处是，不必再考虑写了东西发哪里的事情。回顾我过往的创作经验，基本没啥好的网站可供选择。之前收到起点的合同，看了眼就丢了。豆瓣阅读也不是一个好地点，会莫名其妙下架我的作品。mirror的产品体验很差，并且从定位角度并非为小说创作设计。新的web3创作平台还没出现。所以，发在自己的个人站未必不是一个不错的选择，至少我接受了自己的UI设计，不会辣眼睛；另外，应该也没人会下架我的内容吧？（不敢保证，毕竟还是得托管给云服务器）

我是技术菜比！也不知道有没有基于区块链技术的博客站平台（planet看了，目前产品不太成熟，并且推测其产品方向与我的需求有所出入），所以还是先这么弄着，至少把md文件给存好。以后都用md写东西，这次转md抓细节格式弄死我了，md（又一个谐音梗送给大家）。

以及，以后的更新程序会是这样：小说只会放到[timeline](/docs/timeline)的changelog中；而区块链相关内容除了[timeline](/docs/timeline)，主要还是在[博客](/blog)上，内容会同步到侧边栏文档列表（docs）中。因为为了保证博客的即时性，文章在一次发布后不会做改动，后续改动只会在docs中进行。

除去区块链和小说创作，我预计会搬一些读书笔记、网站收藏等上来，一来图自己方便，二来都web3了，多多分享啦~<p align="right"><span class="badge badge--primary">wrote in 2022/10/5</span></p>

## 关于小说部分的tips

如果您看到这里，依然坚持想要打开我的小说，容我小小地提示一番。

首先，本站中所有小说均是我原创，垃圾也好、垃圾也罢，反正网盘里有的基本都放上去了，我也不怕丑，毕竟写了这么多年，已经能很诚恳地面对一部分的自己了。部分小说质量堪忧，部分倒是有点意思，但凡能看的，我已经横幅挂出去了。我一直很喜欢王小波，写《寸草》时是初步接触到他的作品，所以自觉有一些他的影子；《沙与沫》则是大三实习的时候，花了两天一气呵成的，后来挂到豆瓣阅读时，很多人骂我涉黄，可把我伤心坏了。我先提示到这，要是看完了还骂我，那你也没地方，博客站就是好啊。

其次，我的小说里有很多停更的，有的是因为假期结束了，比如这部[高山流水](/docs/Novels/past_days/being_alone)，是受到乔伊斯《都柏林人》的启发而写的，后来开学我忘了谁是谁了。这有点像穆赫兰道，但我不能像弗洛伊德一样记载一个明确的理论，最后我自己也看不懂自己写的啥，只能说题目取得不错。因为我能感觉到小说所想表达的孤独，题目却是知音，这……缪啊！（又一个谐音梗送给大家

有的，像[新世纪](/docs/Novels/past_days/new_era)，则是发现自己笔力不足，在生活经验、人物塑造等各方面都有问题，到这个阶段，再写下去已经成了一种折磨，所以就弃了。我记得这部的构思和设定写了两万字，还有可以媲美诡秘之主的表格，还挺可惜的。当时在读研，每晚十点多十一点爬上床，用小桌子加笔记本写，因为怕打扰室友。后来我又是驼背又是散光，从床帘里面走出来的时候室友已经不认识我了，说哪来的皮皮虾，有手吗？有手来盘王者？

还有的，则是发现切入点错了，比如[混沌秩序](/docs/Novels/rule_of_chaos/007)，前期一直在用写史书的方式在写，直接用文字把背景白描出来了。嗬！再不停更设定就被抖光了……这种写作方式有一些问题，但这部的设定不错，以后应该会接着用。

最后，没最后了。很少有读者能够在我的发散性攻击下坚持这么久。如果你还在的话，欢迎惠顾！<p align="right"><span class="badge badge--primary">wrote in 2022/10/5</span></p>

## 碎碎念